สวัสดีเด็ก ๆ ฉันเอง นายตรวจ
วันนี้ครอบครัวเทอราโนดอน/c.thai>
จะนั่งรถไฟไปใต้ทะเล
ไปพบกับเอลาสโมซอรัส
มาเลย มาขึ้นรถไฟไดโนเสาร์กัน
รถไฟจะออกแล้ว
รถไฟไดโนเสาร์
กาลครั้งหนึ่งมีแม่ไดโนเสาร์
ชื่อว่าคุณนายเทอราโนดอน
นั่งอยู่ที่รัง ได้ยินเสียงแกรก
จึงพูดว่า...
ตายแล้ว ไข่ฉันฟักแล้ว
ลูกของเธอฟักออกมาทีละตัว
เทอราโนดอนตัวเล็ก ๆ หนึ่ง สอง สาม
ฉันจะตั้งชื่อว่าไทนี่ ชายนี่ และดอน
แต่ไทนี่บอกว่า...
เดี๋ยว มีอีกตัวนะแม่
ลูกตัวสุดท้ายขนาดต่างจากเพื่อน
ทั้งฟันและหาง พร้อมกับตาโตสีเขียว
เขาดูไม่เหมือนพี่น้องเลย
ฉันมาทำอะไรในรังเทอราโนดอนเนี่ย
แต่คุณนายเทอราโนดอนกลับพูดว่า...
นี่คือครอบครัวของลูก
ส่วนฉันคือแม่จ้ะ
ลูกอาจแตกต่างแต่เราก็เหมือนกัน
ไดโนเสาร์มีลักษณะที่ต่างกัน
มาเถอะ บัดดี้ เราจะไปเที่ยวกัน
แม่จะไปซื้อตั๋วที่สถานีเทอราโนดอน
เราจะเที่ยวรอบโลกทั้งฝนตกและแดดออก
พบเจอพวกเราทุกสายพันธุ์บน...
รถไฟไดโนเสาร์
เราจะนั่งไป นั่งรถไฟ ไปกันเถอะ
เหลือเชื่อ
เรากำลังจะได้นั่งรถไฟไดโนเสาร์
ไปใต้ทะเล
ฉันไม่เข้าใจ
รถไฟจะวิ่งไปใต้ทะเลได้ยังไง
เด็ก ๆ รถไฟวิ่งผ่านอุโมงค์
ที่สร้างอยู่ใต้น้ำ
มันทำมาจากกระจก
เราจึงเห็นสิ่งต่าง ๆ รอบตัวเราได้
- เราจะได้เห็นปลาทั้งหมดเลยเหรอ
- ใช่แล้ว
หนูชอบปลา
และเราจะไปถึงสถานีใต้น้ำ
มันเป็นเหมือนถ้ำกระจกใหญ่ ๆ เลย
ทั้งอุโมงค์ ทั้งถ้ำ
ต้องเป็นการเดินทาง
ที่เยี่ยมที่สุดแน่เลย
ใต้น้ำ
นี่ บัดดี้ ไม่เห็นนายจะดีใจ
เหมือนทุกครั้งเลย
นายไม่ตื่นเต้นที่ได้ไปใต้ทะเลเหรอ
ตื่นเต้นสิ ไทนี่
ฉันดีใจทุกครั้งที่ได้ขึ้น
รถไฟไดโนเสาร์
แต่ฉันชอบดูไดโนเสาร์ที่
อยู่บนบกมากกว่า
ฉันไม่คิดว่าใต้น้ำจะมีอะไรให้ดูนะ
อะไรกัน ใต้น้ำมีอะไรให้ดูเยอะแยะ
มันเหมือนโลกอีกใบหนึ่งเลยล่ะ
เธอดำน้ำได้ ว่ายน้ำได้
บินเหนือทะเลได้
ฉันแค่อยากบอกว่า มันเหมือนเป็น
เรื่องของเทอราโนดอนมากกว่า
บัดดี้ นายรออีกหน่อยนะ
- รถไฟไดโนเสาร์มาแล้ว
ดูสิเด็ก ๆ
มีตู้ขบวนใหม่ด้วย
ใช่แล้ว บัดดี้
มันเป็นตู้ขบวนน้ำเอาไว้
ขนย้ายสิ่งมีชีวิตในน้ำ
อย่างเอลาสโมซอรัส
ฉันเอง สวัสดี
ฉันชื่อเอลเมอร์ เอลาสโมซอรัส
สวัสดี เอลเมอร์
พวกเราคือครอบครัวเทอราโนดอน
สวัสดี ครอบครัวเทอราโนดอน
- พร้อมจะไปผจญภัยใต้น้ำกันหรือยัง
- พร้อม
ถ้าอย่างนั้น รถไฟจะออกแล้ว
จับหมวกไว้ให้มั่นนะ ทุกคน
เรากำลังจะไปทะเลกัน
เหมือนเรากำลังบินอยู่เหนือน้ำเลย
ใช่แล้ว ชายนี่
เพียงแต่เราอยู่ใน
รถไฟไดโนเสาร์ที่แสนสบาย
นายตรวจครับ บอกผมหน่อยได้ไหม
ว่าข้างใต้น้ำมันเป็นยังไง
ได้สิ บัดดี้
เอาเป็นร้องเพลงให้ฟังดีไหม
เย้ ร้องเพลง
เราจะไปทะเลกัน ต้องสนุกสุดมัน
ทำความรู้จักกับสัตว์ใต้ทะเลกัน
พบเจอกับสิ่งมีชีวิตที่ไม่เคยเจอ
และเปรียบเทียบลักษณะต่าง ๆ
ระหว่างฉันกับเธอ
มาเถอะ มากับฉัน
เราจะพาไดโนเสาร์ลงใต้น้ำกัน
ขณะที่ไดโนเสาร์อยู่บนพื้น
สูดหายใจสดชื่น
ยังมีอีกโลกหนึ่งอยู่ข้างล่างนั่น
ใช่แล้ว เราจะไปในทะเล
ไปแอบดูกันสักหน่อย
เราจะไปสำรวจดูกันทั้งอาทิตย์
มาเถอะ มากับฉัน
เราจะพาไดโนเสาร์ลงใต้น้ำกัน
เอลาสโมซอรัส
ครีท็อกซีไรน่า
มิเชอลิโนเซรัส
ไพลโอซอรัส
มาเถอะ มากับฉัน
เราจะพาไดโนเสาร์ลงใต้น้ำกัน
สุดยอดไปเลย
ฉันชอบเพลงนี้จัง
ขอบคุณ ขอบคุณมาก
เอาล่ะ บัดดี้ เพื่อความชัดเจน
วันนี้ เราจะไปผจญภัยกันที่สถานี
แนวปะการังเอลาสโมซอรัส
ตรงกลางทะเลตะวันตกตอนใน
ไปพบกับสัตว์ทะเลยุคครีเทเชียส
ที่ชื่อ เอลาสโมซอรัส
เดี๋ยว ตอนนี้เขาอยู่
ในตู้ขบวนน้ำแล้วนี่
ถูกแล้ว บัดดี้
ถ้าอยากคุย
ก็ไปคุยกับเขาได้นะ เด็ก ๆ
เขาเป็นมิตรมากนะ
ไปได้ไหมคะ แม่
- นะคะ
- นะครับ
ได้สิ แต่ต้องรีบกลับมานะ
สวัสดี ลอร่า จิกาโนโตซอรัส
สวัสดีเด็ก ๆ
คุณได้เจอกับเอลาสโมซอรัส
ที่ตู้ขบวนน้ำหรือยังครับ
เอลเมอร์ เขาอยู่นั่นไง
- เธอเรียกฉันเหรอ
- สวัสดี เอลเมอร์
เอลเมอร์ นี่บัดดี้ ชายนี่ และดอน
ส่วนฉันไทนี่
ยินดีที่ได้รู้จักนะ
นายกำลังจะไปที่สถานี
แนวปะการังเอลาสโมซอรัสใช่ไหม
ใช่แล้ว ครอบครัวฉันอยู่ที่นั่น
ฉันนั่งรถไฟไดโนเสาร์
ไปเที่ยวที่มหาสมุทรอื่นมา
เดี๋ยว มีมหาสมุทรที่อื่นด้วยเหรอ
ใช่แล้ว ดอน มีมหาสมุทรเยอะมาก
โลกนี้เต็มไปด้วยมหาสมุทร
ฉันสนใจเรื่องมหาสมุทรมาก
บางที่ลึกกว่า บางที่หนาวกว่า
บางที่อุ่นกว่า บางที่เค็มกว่า
บางที่ก็มีสีต่างกันด้วย
ฉันก็ชอบมหาสมุทรเหมือนกัน
ฉันชอบดำลงไปจับปลา
นั่นคือสิ่งที่เทอราโนดอนทำ
แล้วนายล่ะ บัดดี้
ฉันเหรอ ฉันคือทีเร็กซ์
ฉันเป็นสัตว์บก
ฉันไม่เคยไปใต้ทะเลมาก่อน
นายจะต้องสนุกมากแน่ ๆ
รอให้นายได้เห็นใต้น้ำก่อน
นายต้องชอบมันแน่
จริงเหรอ มันดูเรียบมากเลย
ไม่น่าจะมีอะไรอยู่ข้างล่างนั่นเลยนะ
มีสิ อยู่กับฉันไว้นะ บัดดี้
แล้วนายจะได้เห็นทะเล
นี่ บ้านของนายอยู่ใต้ทะเล
แต่ฉันสังเกตว่านายหายใจได้
เหมือนกับพวกเรา
ใช่ เอลาสโมซอรัสทุกตัวหายใจบนบกได้
อย่างนั้น นายก็วิ่งเล่น
บนพื้นดินได้สิ
ด้วยครีบแบบนี้เหรอ
ฉันคงไปไหนไม่ได้ไกลหรอก
ไม่ล่ะ ฉันไม่ชอบอยู่บนบก
ตลกจัง ฉันไม่ชอบอยู่ในน้ำเลย
อะไรนะ บัดดี้
นายไม่ชอบอยู่ในน้ำได้ยังไง
ฉันชอบทุกอย่างที่เกี่ยวกับน้ำ
ตัวเปียกโชก เล่นในน้ำ
- ว่ายน้ำ จับปลา
- ฉันชอบปลา
เอลาสโมซอรัส กับ
เทอราโนดอนชอบปลาทั้งคู่
แต่เราก็ยังต่างกันมาก
เอลเมอร์มีคอที่ยาวมาก
ใช่ คอฉันยาวเกินครึ่งหนึ่ง
ของความยาวทั้งตัว
สวัสดีครับ เป็นไงบ้างครับ
- ฉันมีสมมติฐาน
- หมายถึงความคิดที่ทดสอบได้ใช่ไหม
ใช่ ในเมื่อสัตว์บกอย่าง
บราคิโอซอรัสใช้คอที่ยาวของเขา
กินพืชที่สูง ๆ บางทีนายอาจ
ใช้มันกินพืชใต้น้ำที่สูง ๆ ได้
ฉันไม่แน่ใจว่านี่คือสาเหตุ
ที่ฉันมีคอยาวนะ บัดดี้
แต่คอยาว ๆ ของฉันบอกฉันว่า
เรากำลังจะถึงอุโมงค์แล้ว
เธอพูดถูก เอลเมอร์
ฉันก็เห็นเหมือนกัน
จะถึงอุโมงค์เวลาแล้ว ทุกคน
และคราวนี้จะพาเราไปใต้ทะเล
ไปเร็ว พวกเรา
กลับเข้าไปนั่งกับแม่และพ่อดีกว่า
- ลาก่อน
สถานีต่อไป
สถานีแนวปะการังเอลาสโมซอรัส
ใต้ทะเลตะวันตกตอนใน
ของยุคครีเทเชียส
มันสวยมากเลยใช่ไหม บัดดี้
ผมไม่เคยรู้มาก่อนเลยว่าใต้ทะเล
มันจะมหัศจรรย์ขนาดนี้
ดูปลาพวกนี้สิ
ในมหาสมุทรต้องมีสัตว์หลายชนิด
เหมือนบนบกแน่เลย
ฉันบอกแล้ว แต่เขาไม่ยอมฟัง
ดูสิ พวกเขาตัวใหญ่มากเลย
- เจ๋ง
- ที่นี่มันยอดมากเลย
นั่นครอบครัวฉัน สวัสดีครับ
- เอลเมอร์ ขอต้อนรับกลับบ้าน
สนุกจัง ข้างล่างระวังนะ
มาเถอะ เอลเมอร์ มากินมื้อเที่ยงกัน
ดูนี่นะพวก
พวกเขาอยู่นั่น
พ่อเห็นด้วยนะ
นี่เป็นเทคนิคการจับปลาที่ยอดมาก
ผมอยากลองทำบ้าง ตอนเรากลับไปบ้าน
ดอน เทอราโนดอนดำน้ำลึก
เหมือนเอลาสโมซอรัสไม่ได้นะ
ใช่แล้ว แถมเราก็ไม่มี
คอยาวแบบนั้นด้วย
ใช่ครับ แต่นี่ก็สนุกดี
นี่พวกนายคิดว่าไงกันบ้าง
ยอดไปเลย แต่ฉันว่าสมมติฐานฉันผิด
นายไม่ได้มีคอยาว
ไว้กินต้นไม้สูง ๆ ใต้น้ำ
นายมีไว้จับปลา
แน่นอนอยู่แล้ว
รถไฟเรียกแล้วเด็ก ๆ
เราควรกลับขึ้นรถไฟได้แล้ว
ไปบอกลากันได้แล้ว
นี่ พวกนายว่ายน้ำได้เร็วมาก
ฉันอยากเข้ามาบอกลา
และเข้ามาหายใจด้วย
พวกเรากลั้นหายใจได้นาน
แต่ไม่สามารถกลั้นได้ตลอด
ขอบคุณที่มาเยี่ยมนะ
ลาก่อนเอลเมอร์
ลาก่อนครอบครัวเอลาสโมซอรัส
รถไฟจะออกแล้ว
นี่ ไทนี่ ดูนั่นสิ
เป็นวันที่ยอดมาก
บัดดี้ นายชอบโลกใต้ทะเลหรือยัง
ชอบมากเลยล่ะ ฉันได้เจอสิ่งมีชีวิต
ที่หายใจบนบกเหมือนเรา
และอาศัยอยู่ใต้ทะเล
พวกเขาชอบปลาเหมือนพวกเราด้วย
ยังมีอีกหลายอย่างให้ค้นพบนะ บัดดี้
เราสามารถนั่งรถไฟไดโนเสาร์
ไปใต้มหาสมุทร
ในยุคต่าง ๆ ได้ทุกแห่ง
ไปพบกับสิ่งมีชีวิตในทะเล
มากมายหลายชนิด
ผมรอไม่ไหวแล้ว
ไปสำรวจใต้ทะเลกันต่อเถอะ
นำไปเลยครับ นายตรวจ
มาเถอะ มากับฉัน
เราจะพาไดโนเสาร์ลงใต้ทะเลกัน
สุดยอดไปเลย
สวัสดีครับ ผมด็อกเตอร์สก็อต
นักบรรพชีวินวิทยา
และนี่คือ เอลาสโมซอรัส
เอลาสโมซอรัส
เอลาสโมซอรัสเป็นสัตว์ทะเลเลื้อยคลาน
ขนาดใหญ่ในยุคครีเทเชียส
หมายความว่าพวกมันอาศัย
อยู่ในมหาสมุทร
สังเกตเห็นอะไรจากเอลาสโมซอรัส
เป็นอย่างแรกบ้างครับ
มันมีคอที่ยาวมาก
ถูกต้องแล้วครับ
คอของเอลาสโมซอรัสมีความยาว
มากกว่า 20 ฟุต
ยาวกว่าครึ่งหนึ่งของความยาวทั้งตัว
บอกชื่อไดโนเสาร์คอยาวมาได้ไหมครับ
บราคิโอซอรัส
ใช่แล้ว บราคิโอซอรัสและเอลาสโมซอรัส
ทั้งคู่มีคอยาว
ถึงตัวหนึ่งจะอาศัยอยู่ในน้ำ
ส่วนอีกตัวอาศัยอยู่บนบก
นักวิทยาศาสตร์คิดว่า
เอลาสโมซอรัสมีคอยาว
เพื่อช่วยในการจับปลา
เราไปจับปลากันเถอะ
เด็ก ๆ ว่ายน้ำกันเก่งจังเลย
ด้วยลำตัวขนาดใหญ่ของมัน
เอลาสโมซอรัสอาจจะว่ายน้ำช้า
มันอาจว่ายอยู่ข้างใต้ฝูงปลา
ยืดคอยาว ๆ ของมันขึ้นไปงับเหยื่อ
ด้วยฟันที่แหลมคมของมัน
เอาล่ะ ติดตามชมเรื่องของ
ไดโนเสาร์ตอนต่อไปนะครับ
ไดโนเสาร์ตัวใหญ่
ไทนี่ ดูไดโนเสาร์พวกนี้สิ
พวกเขาตัวใหญ่มากเลย
สักวัน ฉันจะต้องเป็น
สัตว์กินเนื้อที่ใหญ่ที่สุดบนผืนดิน
ฉันคือ ไทแรนโนซอรัส เร็กซ์
สวัสดี คุณนายจิกาโนโตซอรัส
ผมสงสัยว่าใครคือ
ไดโนเสาร์ที่ใหญ่ที่สุด
เป็นคำถามที่ดีนะ
- เขาตัวใหญ่
- มหึมา
เป็นไดโนเสาร์ที่ตัวใหญ่จริง ๆ
ไดโนเสาร์ที่เราได้เจอ
บ้างตัวใหญ่ บ้างตัวเล็ก
ทุกวันของฉันจะสมบูรณ์
เมื่อได้โดดน้ำ ด้วยเท้านูน ๆ
กระทืบเท้าเข้าไป เท้าไดโนเสาร์ไง
ก้าวเดินให้สนั่น กระทืบกันเข้าไป
สวัสดีเด็ก ๆ ฉันเอง นายตรวจ
วันนี้ ครอบครัวเทอราโนดอนได้ชวน
เพื่อนบ้านสายพันธุ์ต่าง ๆ
มางานปาร์ตี้ชุมชนใหญ่
มาเลย มาขึ้นรถไฟไดโนเสาร์กัน
รถไฟจะออกแล้ว
เอาใบไม้เพิ่มไหม คุณนายแลมบิโอซอรัส
ขอบใจ
ฉันตัดใจจากวิวอันงดงามนี้ไม่ได้เลย
คุณนายเทอราโนดอน
ใช่ มันสวยมากเลยใช่ไหม
มันเปลี่ยนไปทีละนิดทุกวันเลย
ฉันดีใจมากที่เราย้ายมาอยู่ที่
ระเบียงผาเทอราโนดอน
ฉันอยากเจอเพื่อน
สายพันธุ์ต่าง ๆ ที่อยู่แถวนี้จัง
แล้วถ้าพวกเราจัดงานปาร์ตี้ชุมชน
และชวนคนอื่น ๆ แถวนี้มาล่ะ
แล้วเธอก็จะได้เจอกับทุกคนทีเดียวเลย
เป็นความคิดที่เยี่ยมมากเลย
ปาร์ตี้ชุมชนไดโนเสาร์
เราจะมีงานปาร์ตี้ชุมชนไดโนเสาร์
กันเหรอคะ ฟังดูน่าสนุกจัง
- เราจะได้เปรียบเทียบลักษณะกัน
- เล่นเกมกัน
- และจัดการแข่งขัน
- กินแมลงด้วย
แมลงไม่ได้เป็นเพื่อนบ้านของเราเหรอ
อาจจะนะ ฉันไม่เคยคิด
แบบนั้นมาก่อนเลย
พอเรื่องแมลงได้แล้ว
เรามีปาร์ตี้ต้องจัดกันนะ
ฉันชอบงานปาร์ตี้
ไปจัดงานปาร์ตี้บนชายหาดกันเถอะ
มันเป็นที่ที่เหมาะกับการปิกนิกมาก
ปาร์ตี้ชุมชน ปาร์ตี้ชุมชน
- มีใครพูดว่าปาร์ตี้ชุมชนหรือเปล่า
- มีจ้า
เราจะชวนทุกสายพันธุ์ในแถบนี้เลย
เยี่ยม พวกเขามากันหรือยัง
ยังค่ะ อันที่จริง
พวกเราต้องชวนเขาก่อนค่ะ
นี่ ไปที่สถานีรถไฟ
ไปบอกนายตรวจกันเถอะ
เขาจะได้ช่วยเราบอกทุกคน
ที่อยู่ที่หนองน้ำใหญ่ด้วย
เป็นความคิดที่วิเศษมาก
อีกอย่าง หนองน้ำใหญ่อยู่
ใกล้แนวชายฝั่งนี้เอง
พวกเขาก็เป็น
เพื่อนบ้านเราเหมือนกัน
ใช่ เหมือนอย่างอดัม อโดคัส
และยูจีน ยูออโพลเซฟาลัส
และแพทริเซีย เพลีโอบาเทรคัส
เธอเป็นกบ
- และพวกผึ้งด้วย
- พวกผึ้งเหรอ
เราลองชวนเขาดูได้นะ
เรายินดีต้อนรับทุกคน
สู่ปาร์ตี้ของเรา
ให้ฉันช่วยอะไรไหม อย่างเรื่องอาหาร
แล้วเราควรมีอาหารชนิดไหนบ้างครับ
แม่ไม่แน่ใจนะ บัดดี้
ถ้าคิดถึงสายพันธุ์ต่าง ๆ แล้ว
เราต้องหาอาหารมาเยอะมากเลย
บางคนเป็นพวกกินพืช
อย่าง แลมบิโอซอรัส พวกเรากินพืช
- และบางคนก็เป็นพวกกินสัตว์
- อย่างทีเร็กซ์ พวกเรากินเนื้อ
เราจัดปาร์ตี้แบบเอาอาหารมาเองได้นะ
เอาอาหารมาเองเป็นไงเหรอ
มันแปลว่าให้แขกแต่ละคน
นำอาหารของเขามาปิกนิกกันเอง
เราจะได้เรียนรู้
สิ่งมีชีวิตแต่ละชนิด
จากอาหารที่เขานำมาด้วย
- เป็นความคิดที่เยี่ยมมาก
- เราแค่มางานก็พอ ฉันชอบจัง
เร็วเข้าทุกคน บินไปที่สถานีรถไฟ
ไปกระจายข่าวเรื่อง
งานปาร์ตี้ชุมชนกัน
ปาร์ตี้ชุมชน ปาร์ตี้ชุมชน
ปาร์ตี้ชุมชน
เธอบอกว่า
งานปาร์ตี้ชุมชนไดโนเสาร์เหรอ
ใช่ครับ เราเชิญทุกคนเลยครับ
เราหวังว่าคุณจะช่วยบอกทุกคน
ที่หนองน้ำใหญ่ให้
สถานีต่อไปของเรา
มันอยู่ข้าง ๆ บ้านเราเอง
และอย่าลืมบอกพวกเขาด้วยว่า
มันเป็นแบบเอาอาหารมาเองนะ
แปลว่าให้แต่ละคน
เอาอาหารมาปิกนิกกันเอง
- น่าสนุกจัง ฉันจะเอาแมลงมา
- ฉันจะเอาผลไม้ ลูกไม้ และเนื้อมา
ลอร่า คุณจะมางานปาร์ตี้ของพวกเราไหม
ไปแน่นอนอยู่แล้ว
รถไฟจะออกแล้ว
แล้วพวกเราจะรีบไปนะ เทอราโนดอน
ลาก่อน
ชักจะนานเกินไปแล้ว ฉันสงสัยว่า...
- นั่นต้องเป็นเด็ก ๆ แน่เลย
- พวกเรามาแล้ว
มาเร็ว ลอร่า
วิวสวยมากเลย คุณนายเทอราโนดอน
ขอบคุณมากนะคะ
ที่ชวนฉันมางานปาร์ตี้ของคุณ
ด้วยความยินดีค่ะ ลอร่า
ลงไปที่ชายหาดกันเถอะทุกคน
ตามฉันมาเลย
ทุกคนที่อยู่แถวนี้
มาปาร์ตี้กันเกือบครบเลยนะ
แล้วอดัม อโดคัสล่ะ
ฉันมาแล้ว ฉันเป็นเต่า
พวกเราเดินช้ามาก
- สวัสดี อดัม
สวัสดีบัดดี้ กับไทนี่
ทุกคนลงไปที่ชายหาดกันหมดแล้ว
ไปกันเถอะ อดัม
เดี๋ยวฉันตามลงไปนะ
เยี่ยมไปเลย
แต่ละคนกินอาหารโปรดของตัวเอง
ใช่ พวกกินสัตว์ก็เอาเนื้อมา
และพวกกินพืชก็เอาใบไม้มา
และโทรโอดอนก็เอามาทั้งสองอย่าง
พวกเรากินทั้งพืชและสัตว์
แม้แต่ผึ้งก็ยังหาของกินได้
พวกเขากินน้ำหวานที่อยู่ข้างในดอกไม้
ใช่ พวกผึ้งช่วยให้ดอกไม้ขยายพันธุ์
และดอกไม้ ต้นไม้
ก็โตเป็นอาหารของพวกกินพืช
ฉันมีสมมติฐาน
ต้นไม้และสิ่งมีชีวิตต่าง ๆ
ที่อยู่แถวบ้านเรา
ต่างก็ต้องพึ่งพาอาศัยกัน
เป็นสมมติฐานที่ยอดมาก บัดดี้
และสิ่งมีชีวิตที่อาศัยอยู่
ในถิ่นเดียวกันนี้ล้วนใช้
พื้นที่ร่วมกัน
มันเรียกว่าถิ่นที่อยู่
ถิ่นที่อยู่
- เป็นคำที่ดีจัง
- มันเป็นคำที่ดี
การจะทำให้ถิ่นที่อยู่
ดำรงอยู่ได้ จำเป็นต้องมี
ตั้งแต่ต้นไม้ที่เล็กที่สุดไปจนถึง
สัตว์กินเนื้อขนาดใหญ่
เราทุกคนล้วนมีบทบาทสำคัญในสิ่งที่
เราเรียกว่า ระบบนิเวศ
ระบบนิเวศ ฟังดูดีขึ้นไปอีก
- นี่ ใครอยากจะเล่นเกมบ้าง
- เรา
เริ่มปิกนิกกันหรือยังเนี่ย
ที่จริง เรากำลังจะวิ่งแข่งกันนะอดัม
ดี ฉันเล่นด้วย ล้อเล่นนะ
เอาล่ะ ใครวิ่งได้เร็วที่สุด
ในถิ่นที่อยู่ของเรา
พ่อขอตอบว่าเทอโรพอดแบบลูก บัดดี้
แดฟนี่ กับพวกโทรโอดอน
เรามีกรงเล็บที่เท้าเอาไว้ช่วยฉุดลาก
สิ่งมีชีวิตบางชนิด
ในถิ่นที่อยู่นี้ บินได้เร็วมาก
ทำไมเราไม่แข่งวิ่งและบินผลัดกันล่ะ
ใช่
พร้อมหรือยัง นักแข่ง
ขั้นแรก นักวิ่งต้องวิ่งข้ามชายหาด
และแตะมือเพื่อนร่วมทีม
จากนั้นก็บินกลับมาเข้าเส้นชัยที่นี่
รับทราบ
เตรียมตัว ระวัง ไป
โอ้ ๆ
บินได้เร็วมาก ชายนี่
ก่อนแข่งฉันกินแมลงมากไปหน่อย
ท้องอิ่มแบบนี้ วิ่งไม่ออกเลย
นี่ ลองให้พวกกินปลา
ในถิ่นที่อยู่เราแสดงทักษะ
การดำน้ำให้ดูไหม
สวัสดี หวังว่าฉันจะมาทันสำหรับ
การดำน้ำนะ
สวัสดี เจส
นี่ ฉันเห็นปลาอยู่ทางด้านโน่น
มาเล่นทายว่าฉันเป็นใครในย่านนี้
ผมเริ่มก่อน
ฉันมีปากแบน และฉันชะเง้อคอขึ้นไป
กินใบไม้บนต้นไม้
และฉันมีหงอนเอาไว้ส่งเสียงหวูด
นั่นคงต้องเป็นฮาโดรซอร์ของเรา
แลมบิโอซอรัส
นั่นคือฉันเอง
ตาฉันบ้าง ฉันถูกปกคลุมไปทั้งตัว
ด้วยเกราะแข็ง
ไม่มีอะไรทำให้ฉันเจ็บได้
และฉันเล่นไดโนบอลได้เก่งมาก
นั่นคือ แองไคโลซอร์
ยูจีน ยูออโพลเซฟาลัส
- ฉันปกคลุมไปด้วยเกราะแข็งทั้งตัว
- ตาฉันบ้าง
ฉันอยู่ในย่านนี้
ฉันออกหาอาหารทุกวัน
และฉันก็มีบทบาทสำคัญมาก
ต่อถิ่นที่อยู่นี้
นั่นไม่ใช่พวกเราทุกคนหรือ
ถูกต้องแล้วครับ
และมันเป็นเช่นนี้เสมอ
ทั้งในยุคไทรแอสสิค ยุคจูราสสิค
และยุคครีเทเชียส
แต่ละพื้นที่ในแต่ละยุค
จะมีระบบนิเวศเป็นของตัวเอง
ที่ซึ่งทุกสิ่งมีชีวิต
ต่างทำหน้าที่ของตน
ใช่แล้ว ฉันเพิ่งจะกินต้นไม้
แต่คุณกินมันหมดไม่ได้นะ
เพราะถ้าต้นไม้หมดไป มันจะเกิดปัญหา
- ต่อเพื่อนบ้านด้วย
- แน่นอน
หลังจากที่คุณแลมบิโอซอรัส
กินต้นไม้ที่ฉันอาศัยอยู่
ฉันต้องไปออกหาต้นไม้ต้นใหม่
ถ้าเขากินหมดทุกต้นฉันคงไม่มีที่อยู่
ไม่เอาน่า ทั้งสองคน ดีกันนะ
ดีใจจัง ที่เราแก้ปัญหากันได้
รู้ไหม ฉันนึกถึงเพลงหนึ่งขึ้นมา
เพลงเหรอ ร้องให้ฟังหน่อยนะ ขอร้อง
ไม่รู้สิ แต่ทุกคนอิ่มกันมาก
แต่ละคนก็เหนื่อยจากการวิ่ง
และเล่นเกม
คงไม่อยากฟังหรอก
ไม่เอาน่า ร้องเถอะ ขอร้อง
ไดโนเสาร์หลากหลายสายพันธุ์
จัดงานปาร์ตี้กันที่ริมชายหาด
บางคนมาว่ายน้ำ บางคนมาวิ่ง
แล้วเราทุกคนก็นั่งรวมกัน
เรียนรู้เรื่องถิ่นที่อยู่ของเรา
ที่เราจัดงาน
ปาร์ตี้ชุมชน หนึ่ง และ สอง และ สาม
ปาร์ตี้ชุมชน
เธอ และเธอ และฉัน
เธอชอบนี่ ฉันชอบนั่น
ทุกคนเป็นส่วนหนึ่งของถิ่นที่อยู่
ทุกคนมีลักษณะที่เหมาะกับการอยู่รอด
อย่างพวกเราบางคนก็เก่งในการ
บินถลาและดำน้ำ
และพวกเราบางคนก็เก่งในการหลบซ่อน
พวกเราเข้ากันได้ดี
เหมือนฉันชอบแบบนี้
และฉันชอบแบบนั้น
พวกเราเป็นส่วนหนึ่งของ
ถิ่นที่อยู่ขนาดใหญ่
มันดีมากเลย มันอบอุ่นใจ
เมื่อเรามาสนุกกันที่งาน
ปาร์ตี้ชุมชนไดโนเสาร์
ปาร์ตี้ชุมชน หนึ่ง และ สอง และ สาม
ปาร์ตี้ชุมชน เธอ และเธอ และฉัน
ปาร์ตี้ชุมชน เธอชอบนี่ ฉันชอบนั่น
พวกเราเป็นส่วนหนึ่งของ
ถิ่นที่อยู่ใหญ่โตแห่งนี้
ใช่ เราทุกคนเป็นส่วนหนึ่งของ
เย้
สวัสดีครับ ผมด็อกเตอร์สก็อต
นักบรรพชีวินวิทยา
และนี่คือระบบนิเวศ
ระเบียงผาเทอราโนดอนก็เป็นระบบนิเวศ
ที่จริง ธรรมชาติทุกที่คือระบบนิเวศ
ระบบนิเวศประกอบด้วย
พืชและสัตว์ท้องถิ่น
และสิ่งมีชีวิตต่าง ๆ ที่เชื่อมโยง
อยู่ในห่วงโซ่อาหาร
ห่วงโซ่เริ่มต้นจากต้นไม้ ซึ่งมัน
ได้รับพลังงานจากแสงอาทิตย์
สัตว์กินพืชกินต้นไม้เข้าไป และสัตว์
กินเนื้อก็กินสัตว์กินพืชอีกที
ส่วนที่เหลือจากต้นไม้
และสัตว์เหล่านี้
ก็จะกลายเป็นอาหารของเหล่าแมลง
และสัตว์เล็ก ๆ ต่ออีกที
ซึ่งเป็นการสร้างอาหาร
ให้ต้นไม้อีกต่อหนึ่ง
นี่เป็นสิ่งที่เกิดขึ้นใน
ยุคไดโนเสาร์
และเกิดขึ้นมาจนถึงทุกวันนี้
ทุกสิ่งในระบบนิเวศนั้นเชื่อมต่อกัน
เป็นห่วงโซ่อาหาร
ห่วงโซ่อาหาร
ในระบบนิเวศ ทุกสิ่งคืออาหาร
ของสิ่งอื่น ๆ
เอาล่ะ ออกไปข้างนอก ไปหาธรรมชาติ
และออกไปค้นพบด้วยตัวเอง
รู้ไหมว่ารถไฟไดโนเสาร์เดินทางไป
ทุกที่ในมหายุคมีโซโซอิก
ดูแผนที่สิ
มียุคไทรแอสสิค ยุคจูราสสิค
และยุคครีเทเชียส
ไปเยี่ยมชมยุคครีเทเชียสกันเถอะ
สัตว์ทะเลสายพันธุ์ต่าง ๆ อาศัยอยู่
ในช่วงยุคนี้
ปลาที่มีขนาดใหญ่ อย่าง ฉลาม
และสัตว์เลื้อยคลานที่มีคอยาว
อย่าง เอลาสโมซอรัส อาศัยอยู่ใน
มหาสมุทรครีเทเชียส
และนั่นก็เป็นแค่สถานีหนึ่งของ
รถไฟไดโนเสาร์เท่านั้น
ได้เวลาเพลงสั้น ๆ ของไทนี่แล้ว
เมื่อฉันอยากมีที่ส่วนตัว
ฉันจะบินขึ้นมาที่รังจิ๋ว
เมื่อคนอื่นเข้ามาในเขตฉัน
ฉันจะบินหนีขึ้นมาที่รังจิ๋ว
รถไฟไดโนเสาร์
เราจะนั่งไป
เราจะนั่งไป นั่งรถไฟ ไปกันเถอะ
รถไฟไดโนเสาร์